{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0
{\fonttbl{\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}}
\f0\fs22
\par{\b\fs34 Castagnari Benny C/G \u8212? Balg- & Spielstrategie (Heim)}\par
\par
{\i\fs20 {\b \u9888?\u65039? Quelle der Wahrheit f\u252?r die Belegung:} Welche Note auf welchem Knopf}\par
{\i\fs20 und in welcher Balgrichtung liegt, steht {\b ausschlie\u223?lich} in der App}\par
{\i\fs20 (BUTTON_OCTAVES in index.html), foto-verifiziert gegen PUSH-PULL.pdf.}\par
{\i\fs20 Dieses Dokument beschreibt {\b musikalische Strategie} \u8212? Balgf\u252?hrung,}\par
{\i\fs20 Phrasierung, Repertoire, Bass \u8212? und {\b keine} Knopf-Positionen. Wenn eine}\par
{\i\fs20 Reihe hier genannt wird, dann nur, um ihre *Rolle* zu erkl\u228?ren, nie als}\par
{\i\fs20 Griff-Tabelle. Im Zweifel gilt die App.}\par
\par
{\i\fs20 Begriffe: Die drei Reihen hei\u223?en {\b G-Reihe}, {\b C-Reihe} und **Heim-Reihe}\par
{\i\fs20 (Reihe 3)** \u8212? letztere traditionell auch \u8222?Helferreihe". T\u246?ne werden}\par
{\i\fs20 international benannt (B, nicht H). Unterstrichen = Zug (Pull),}\par
{\i\fs20 normal = Druck (Push).}\par
\par
\par\brdrb\brdrs\brdrw10\brsp20 \par
\par
\par{\b\fs28 Teil 1 \u8212? Repertoire-Leiter: Energetische T\u228?nze (leicht \u8594? anspruchsvoll)}\par
\par
Eine Aufstiegsfolge f\u252?r das Benny C/G (3-reihig, Heim), sortiert nach\par
Balg-Anspruch. Die Reihen-Angaben beschreiben den *Schwerpunkt* einer Tonart,\par
nicht einzelne Griffe.\par
\par
\par{\b\fs24 Stufe 1 \u8212? sehr gutm\u252?tige Balgf\u252?hrung (Einspielen)}\par
{\fs22 1. {\b Chapelloise} \u8212? Blowzabella \u183? G-Dur \u183? Schwerpunkt G-Reihe \u183? Balg extrem stabil, lange Push-Phasen \u183? Heim-Reihe nicht n\u246?tig. Ideal zum Warmwerden und f\u252?r den Groove-Aufbau.}\par
{\fs22 2. {\b Polka des Tailleurs} \u8212? Naragonia \u183? C-Dur \u183? Schwerpunkt C-Reihe \u183? Balg regelm\u228?\u223?ig, vorhersehbar \u183? perfekte Polka-Mechanik f\u252?rs Benny.}\par
\par
\par{\b\fs24 Stufe 2 \u8212? kontrollierte Wechsel, mehr Drive}\par
{\fs22 3. {\b Scottish du Berry} \u8212? La Machine \u183? G-Dur \u183? G + C \u183? Balg bewusst rhythmisch \u183? erste musikalische Nutzung der Heim-Reihe.}\par
{\fs22 4. {\b Bourr\u233?e d'Avignon} \u8212? Riccardo Tesi \u183? D-Moll \u183? G + Heim \u183? gut planbar, kein Pumpen \u183? Heim-Reihe {\b essentiell}. Paradebeispiel f\u252?r \u8222?Heim-Logik" (siehe Teil 3).}\par
\par
\par{\b\fs24 Stufe 3 \u8212? energetisch & t\u228?nzerisch anspruchsvoll}\par
{\fs22 5. {\b Bourr\u233?e \u224? Malochet} \u8212? Jean Blanchard \u183? G-Dur (modal) \u183? G + Heim \u183? kurze Akzente \u183? Heim-Reihe f\u252?r dorischen Charakter. Klingt \u8222?alt & erdig", ohne zu hacken.}\par
{\fs22 6. {\b Polka des 4 Ventres} \u8212? Trio Loubelya \u183? D-Dur \u183? G + Heim \u183? sehr sportlich \u183? ideal f\u252?r Solo-Power.}\par
\par
\par{\b\fs24 Stufe 4 \u8212? volle Nutzung der Belegung}\par
{\fs22 7. {\b Scottish \u224? Virmoux} \u8212? Riccardo Tesi \u183? D-Moll \u183? alle 3 Reihen \u183? lange B\u246?gen trotz Energie \u183? ohne Heim-Reihe kaum elegant spielbar.}\par
{\fs22 8. {\b Bourr\u233?e de Ligni\u232?res} \u8212? Patrick Bouffard \u183? A-Moll \u183? C + Heim \u183? sehr kontrolliert \u183? musikalisch reif, technisch lohnend.}\par
\par
\par{\b\fs24 Stufe 5 \u8212? musikalische Reife & Ausdauer}\par
{\fs22 9. {\b La Marianne} \u8212? Gilles Chabenat \u183? D-Moll \u183? voll integriert \u183? lange Spannungsb\u246?gen \u183? perfektes Solo-St\u252?ck.}\par
{\fs22 10. {\b Mazurka pour le Vendredi} \u8212? Naragonia \u183? E-Moll \u183? G + Heim \u183? ruhig, kontrolliert, expressiv \u183? technisch nicht schnell, aber anspruchsvoll.}\par
\par
\par\brdrb\brdrs\brdrw10\brsp20 \par
\par
\par{\b\fs28 Teil 2 \u8212? Bourr\u233?es Solo Power (Session-nah, 12 St\u252?cke)}\par
\par
Energetisch, solo zuhause, leicht \u8594? anspruchsvoll.\par
\par
{\b 1\u8211?4 \u183? Einspielen & Groove (sehr stabiler Balg)}\par
{\fs22 1. {\b Bourr\u233?e \u224? Malochet} \u8212? Jean Blanchard \u183? G (dorisch) \u183? Referenz-Bourr\u233?e f\u252?r Heim-Stimmung.}\par
{\fs22 2. {\b Bourr\u233?e du Berry} \u8212? La Machine \u183? G \u183? rhythmisch, dankbar, tanznah.}\par
{\fs22 3. {\b Bourr\u233?e d'Avignon} \u8212? Riccardo Tesi \u183? D-Moll \u183? Lehrst\u252?ck f\u252?r \u246?konomische Balgf\u252?hrung.}\par
{\fs22 4. {\b Bourr\u233?e des Grandes Poteries} \u8212? Jean Blanchard \u183? G \u183? sauber, erdig, gut zum Tempoaufbau.}\par
\par
{\b 5\u8211?8 \u183? Drive & Artikulation}\par
{\fs22 5. {\b Bourr\u233?e de Montagnac} \u8212? Marc Perrone \u183? A-Moll \u183? klingt \u8222?alt", ohne sperrig zu werden.}\par
{\fs22 6. {\b Bourr\u233?e de Ligni\u232?res} \u8212? Patrick Bouffard \u183? A-Moll \u183? reife Nutzung der dritten Reihe.}\par
{\fs22 7. {\b Bourr\u233?e des Dindes} \u8212? Trio Loubelya \u183? D \u183? sehr energetisch, ideal f\u252?r Solo-Power.}\par
{\fs22 8. {\b Bourr\u233?e du Morvan} \u8212? La Machine \u183? G (modal) \u183? kr\u228?ftig, bodenst\u228?ndig.}\par
\par
{\b 9\u8211?12 \u183? Anspruch & musikalische Reife}\par
{\fs22 9. {\b Bourr\u233?e de Saint-Flour} \u8212? Gilles Chabenat \u183? D-Moll \u183? ohne dritte Reihe kaum elegant spielbar.}\par
{\fs22 10. {\b Bourr\u233?e de la Vall\u233?e Noire} \u8212? Gilles Chabenat \u183? D-Moll \u183? gro\u223?es Solo-St\u252?ck.}\par
{\fs22 11. {\b Bourr\u233?e de Boussac} \u8212? Patrick Bouffard \u183? A-Moll \u183? musikalisch dicht, sehr lohnend.}\par
{\fs22 12. {\b Bourr\u233?e d'Auvergne} \u8212? Naragonia \u183? G \u8594? D \u183? Finale mit Ausdauer & Kontrolle.}\par
\par
\par\brdrb\brdrs\brdrw10\brsp20 \par
\par
\par{\b\fs28 Teil 3 \u8212? Pers\u246?nliche Standard-Balgstrategie}\par
\par
Castagnari Benny \u183? C/G \u183? 3-reihig \u183? solo, energetisch.\par
\par
\par{\b\fs24 Grundprinzip}\par
{\b \u8776? 75\u8211?80 % Zug-Spiel.} Druck ist {\b Artikulation}, nicht Fortbewegung.\par
\par
Warum das auf diesem Instrument tr\u228?gt: Viele tonal wichtige T\u246?ne liegen\par
g\u252?nstig oder doppelt auf Zug; die Heim-Reihe entlastet Zwangswechsel; der\par
Diskant klingt auf Zug offener und tragf\u228?higer. (Wo genau ein Ton liegt:\par
in der App nachsehen.)\par
\par
\par{\b\fs24 Die 5 Regeln}\par
{\fs22 1. {\b Zug ist die Ebene.} Ganze Phrasen ziehen. Druck nur f\u252?r Akzente, rhythmische Schnitte, zum Absetzen. Im Zweifel: ziehen.}\par
{\fs22 2. {\b Druck = Konsonant, Zug = Vokal.} Zug tr\u228?gt Bewegung, Melodie, Linie; Druck setzt Punkt, Betonung, Abschluss. Das ergibt Tanzenergie ohne Pumpen.}\par
{\fs22 3. {\b Heim-Reihe = Legato-Werkzeug.} Nicht \u8222?f\u252?r Chromatik", sondern f\u252?r Richtungsstabilit\u228?t und modale Farbe (dorisch/moll). Ihr Wert zeigt sich dort, wo ein Melodieton auf Zug *nur* auf der Heim-Reihe liegt und so den Balg offen h\u228?lt.}\par
{\fs22 4. {\b Bass folgt dem Diskant.} Kein mechanisches Wechselbass-Dogma \u8212? lieber weniger Bass und daf\u252?r stabile Balgspannung.}\par
{\fs22 5. {\b Energetisch hei\u223?t nicht hektisch.} Energie entsteht aus Balgspannung, nicht aus Richtungswechseln.}\par
\par
\par\brdrb\brdrs\brdrw10\brsp20 \par
\par
\par{\b\fs28 Teil 4 \u8212? Bourr\u233?e d'Avignon (Riccardo Tesi), durchgespielt}\par
\par
Stil: 2-taktige Bourr\u233?e \u183? {\b D-Moll} \u183? erdig, stoisch, tanzend.\par
Ziel: {\b eine durchgezogene Zug-Bourr\u233?e}. Form meist {\b A A B B}.\par
\par
{\i\fs20 Hinweis: Unten stehen {\b Melodielinien} (was klingt) und {\b Balg-Entscheidungen}}\par
{\i\fs20 (ziehen/sto\u223?en) \u8212? bewusst {\b keine} Knopf-Griffe. Die genauen Kn\u246?pfe und ihre}\par
{\i\fs20 Reihe zeigt die App, wenn du das St\u252?ck l\u228?dst; dort leuchtet auch der eine}\par
{\i\fs20 Heim-Reihen-Ton auf, der diese Phrase tr\u228?gt.}\par
\par
\par{\b\fs24 A-Teil \u8212? Fundament & Groove (\u8776? 90 % Zug)}\par
\par
{\b A1 (Takte 1\u8211?4)} \u8212? durchgehend ziehen:\par
D F A G F E D\par
\par
Die ganze Linie wird gezogen, ohne Zwangswechsel. Sie liegt \u252?berwiegend auf\par
G- und C-Reihe; {\b genau ein Ton \u8212? das G \u8212? lebt auf Zug nur auf der Heim-Reihe.}\par
Das ist die echte Rolle der dritten Reihe hier: nicht Chromatik, sondern der\par
eine Ton, der die durchgezogene Zug-Linie erst m\u246?glich macht. Diese vier Takte\par
zun\u228?chst {\b ohne Bass} \u252?ben, nur Diskant und Balgspannung.\par
\par
{\b A2 (Takte 5\u8211?8, Antwort)} \u8212? ziehen:\par
D F A C A G F\par
dann kurzer Druck-Akzent: D A\par
\par
Der kurze Druck ist nicht technisch n\u246?tig, sondern ein t\u228?nzerischer Absatz und\par
die Vorbereitung der Wiederholung. Regel: Druck nur 1\u8211?2 Schl\u228?ge, sofort zur\u252?ck\par
auf Zug.\par
\par
\par{\b\fs24 B-Teil \u8212? Spannung & Bewegung (\u8776? 70\u8211?75 % Zug)}\par
\par
{\b B1 (Takte 1\u8211?4)} \u8212? ziehen:\par
A C D F E D\par
Druck-Akzent: A\par
weiter ziehen: G F E\par
\par
Hier h\u228?lt die Zug-F\u252?hrung die Linie ruhig und die Energie \u8222?unten". Ohne\par
durchdachte Balg\u246?konomie wird die Phrase hektisch; mit ihr wird es eine\par
{\b schiebende} Bourr\u233?e.\par
\par
{\b B2 (Takte 5\u8211?8, R\u252?ckf\u252?hrung)} \u8212? ziehen:\par
D F A G F E D\par
abschlie\u223?ender Druck: D\par
\par
Das letzte Druck-D ist Abschluss, Auftakt zur Wiederholung und der\par
t\u228?nzerische \u8222?Fu\u223? auf dem Boden".\par
\par
\par{\b\fs24 Merksatz}\par
{\b \u8222?Ich ziehe die Bourr\u233?e \u8212? ich sto\u223?e sie nicht."}\par
\par
\par\brdrb\brdrs\brdrw10\brsp20 \par
\par
\par{\b\fs28 Teil 5 \u8212? Bassstrategie f\u252?r Bourr\u233?e d'Avignon}\par
\par
Solo zuhause, energetisch.\par
\par
\par{\b\fs24 Leitidee}\par
{\b Der Bass stabilisiert den Zug \u8212? er treibt nicht.} Kurz: {\b Bass \u8800? Motor, Bass = Boden.}\par
\par
\par{\b\fs24 Grundentscheidung: weniger Bass ist mehr}\par
Bewusst vermeiden: durchgehender Wechselbass, \u8222?Oom-Pah-Zwang", Bass auf jedem\par
Schlag. Das zerst\u246?rt die Zug-Phrasen, den erdigen Bourr\u233?e-Charakter und die\par
Balgspannung.\par
\par
\par{\b\fs24 Harmonischer Rahmen (D-Moll) \u8212? nur drei Funktionen}\par
{\fs22 \bullet  {\b D} \u8212? Tonika, Fundament}\par
{\fs22 \bullet  {\b A} \u8212? Dominante, Spannung}\par
{\fs22 \bullet  {\b G} \u8212? Subdominant-Farbe, sparsam, \u8222?andeuten", nie laut}\par
\par
Kein Mollbass-Zwang, kein Chromatikdenken.\par
\par
\par{\b\fs24 Balg-zu-Bass-Kopplung}\par
Bass nur, wenn der Diskant ohnehin stabil zieht. Niemals Bass erzwingen, nur um\par
\u8222?voll" zu klingen.\par
\par
{\b A-Teil:} D am Taktanfang als Boden; A einmal pro Phrase als Spannung; sonst\par
kein Bass. Ergibt Ruhe, Tanzschwere, Raum f\u252?r den Diskant. Wenn der Bass nerv\u246?s\par
macht: sofort weglassen, weiterziehen \u8212? die Bourr\u233?e tr\u228?gt auch fast basslos.\par
\par
{\b B-Teil:} etwas mehr Bewegung (D \u8212? A, dann G \u8212? D), aber kein Polka-Drive.\par
G gibt Bewegung ohne Hektik und passt zum modalen Charakter \u8212? nie laut.\par
\par
\par{\b\fs24 Bass ganz weglassen bei}\par
langen Zug-L\u228?ufen, \u220?berg\u228?ngen A \u8594? B, Wiederholungen, die \u8222?zu voll" werden.\par
Bourr\u233?es brauchen Luft, keinen Druck.\par
\par
\par{\b\fs24 Artikulation}\par
Bass nicht laut und nicht als rhythmischer Antreiber, sondern als **kurzer,\par
fast perkussiver Impuls** \u8212? sofort wieder loslassen. Denk \u8222?Fu\u223?stampfen eines\par
T\u228?nzers", nicht \u8222?Akkordeon-Begleitung".\par
\par
\par{\b\fs24 \u220?be-Plan}\par
{\fs22 1. Diskant komplett ohne Bass.}\par
{\fs22 2. Nur {\b D} auf Takt 1.}\par
{\fs22 3. {\b A} im B-Teil erg\u228?nzen.}\par
{\fs22 4. Ganz am Ende {\b G} als Farbe.}\par
\par
So w\u228?chst der Bass organisch, nicht mechanisch.\par
\par
\par\brdrb\brdrs\brdrw10\brsp20 \par
\par
\par{\b\fs28 Merkliste (f\u252?r den Notenst\u228?nder)}\par
Bourr\u233?e d'Avignon \u8212? Bass: Zug zuerst \u183? Bass selten \u183? D = Boden \u183? A = Spannung \u183?\par
G = Farbe \u183? wenn unsicher \u8594? Bass weg.\par
\par
}